6 a

 

a numeralibus sunt μονάς unitas et ὄμοίς universitas, unde com-
modus ad adjectiva transitus (V) γυμνάς ⁷) ἐρημοῖς,ἱ κιρῤάς,
aeaeis, λεπροίς, λευκάς, λοιπάς, μοιχάς, μονάς, μαχλοίς, οὐλάς
pro οὔλη (i. e. ὑγιαστικ ’ Schol. Nic.) πάυράς, περκάς, πικροῖς,
φοινάς ἦ ἒρυσίβη Anec . Bekk. trisyllaba ἀμοιβάς ³) et α’μορ·
βᾶς, nervicis, πυθιάς, (fumeis, Ἀργειάς Max. Tyr. XXIX. 6, 82.
Καρνειός, ὀρειάς etc. A conjunctis derivata (VI) α’ργάδες ἆῤ-
γαὶ γυναῖκες Hes. ⁹) ἁμασυκάδες αἱ σῦν τοῖς σύκοις γενόμεναι
ἄπιοι Hes. cui Eustathius 878, 23. ἀμαδρυάς confert, ἐγκοιτάς,
περικυκλάς, χαλκεμβολάς, χαμαιευνάς, πολυσπιλάς, ἓπιδιφριοίς,
φιληλιάς ¹⁰) quorum tria postremo proxima apud Homerum le-
guntur simplicibus non usum , primum a χαμαιεύνης duci pot-
est. Alterum genus adjectivorum a substantivis manat (vn) a
prima ἀελλάς, ἁλμάς, λιμνάς, λυσσα’ς, μαιᾶς, τεφράς quodmen-
dose τέφρας scribitur, xopmpdc„a masculinis θυστᾶς, Α,ιἰεθυοτοίς, ’
νευστάς, nisi ut παστάς a παστός, ita haec ab adjectivis in τος
orta sunt3 a secunda βλιτάς, δενὸράς, ior-9054, κυκλάς, μιμοές,

 

ἢ

της εἴη μοι κυρῆσαι συνδυάδος φιλίας ἀλόχου, conjugium an conjugem? In-
terpretes ereontari noli. ’

7) Manain. V. 245. ε” αμμον πινυτόν τ’ ἐν γυμνάσι τὸν Ἑρ ἢ sie '
corti unt ἐν γυμνασίοις ἴσον &9⁹37- Elegantius foret ὲν γυμνάσιν εἴκε ον Ἑρ-
μῆΰ {bavobe- modo homo dicitur modo aetio sive γυμνασία, Heraclea gym-
n‘as , f e sta gym nas, modo etiam gymnasium ut μιγάς τὸ κοιυόβιον Lex. Cy-
rin. v. corae· ad Plut. Τ. VI. 416. Plene Lycophro 866. γυμνάς κονίστρα.
⁴ 8) Hoc saepius ap. Nonnum· legitur, semel nec sine dissensione cri-
ticorum in Homeri carminibus, indumentum mutatorium significans, quod
ipse ἑξημοιβόν, novitii Graeci &2205de ιξνε,ὲξᾳλλάξςις vocant v, numm&
ιωηὶῖόέἒὲ ’ἒέὲὲῑειῖᾌῖᾈιξὲῑῖῑε ’ἑῗέδῖςπῗὲἶιὶἔὲἷῗιννξ ζξῦνζξῖῖῃὴξδξοξςζζὲ
praestat πόδ’ ἀεργάδι. μ .

10) Suspecta sunt ’Λντιχορδᾶς σύμφωνος Anecd. Bekk. 409, 1ο. et
ἇρῥενωπάδας yvvabgqcc 4166· 1²¹⁰ -ὰρῥδνωπάς, quanquam illo usus videtur Eu-
mathias 1490, 23. ανδρογυνοι καὶ ὰρῥενόπαιὸες (sic) καλοῦνται. Cur L. Din.
dorfius in Thes. accusativum τοὺς [Βαλλαχράδας ad nominativum βαλλαχρά-
{ab non a& flamaxpoidee pertinere statuat, non video nisi forte terminationem

ας semper femininam esse credidit.

