yde, συνδρομάέ, ex aliis orationis Ραῐῐίὴιιε-ούρεοφοιτιίς, πολυ-Ι

μηκᾶς, πολυστροφᾶς ⁸) eazue 'pai-asyntheta potius esse vquam
syntheta argumento est quo simplicia βολάς, τομάς, ὁρμάς,

 

ὀχοίς, φυάς, non leguntur omnino. Jam si de specie horum no-
minum quaestionem h'abemus, adjectiva sunt sine dubio sed
pleraque substantivorum ‘vim obtinent aut semper ut δορκᾶς,

στιβάς, ψιάς, ἒμβροχιίς-θζο. aut saepe ut δρομάς, λαμπάς, ὄλ-. .

aeds, τροχοίς etc, Quomodo ¹enim iatine' res quae eminet emi·
nentia dicitur, sic ἐξοχάς, quod ‘proprie eminentem significat,
saepe cumr ἐξοχῆ permutari potest, nulloque discrimine apud
Hippocratem miscentur συμφυᾶς et σύμφυσις, ,παραφυάς et πα·-
ρᾶφυσις v. Foes. ss. 11. ‘et vulgo διάφυσις εἰ, διαφυή- v. Sebaefer.
ad Long. 335. Itaque pro re nataSymplegades dicitur adJective
de rupibus collisis et substantive συμπληγάδες γνόφων collisio·
nes, srymplegas limi Rutu. Itin. Ι. 461. ac si quis meminerit
ἆμαρτωλή et peccatum significarefet peccantem, non negabit fieri
posse ut ἆμαρτα’ς idem sit quod-uppigas ἓφιίμαρτος, significatione
neutrali ut ἐξοχάς - alia passivam habent ut λογᾴς, στιβᾶς,
pleraque activam? , - ·

§. (2. Ac numeralia quoque s‘vdc, δυάς, ἔννεακαιδεκᾶς,

ἕκατοντοῖς etc. etsi plerumque substantive dicuntur,⁴ tamen non .

raro adjectivorum ritu substantiva in recessu habent ut teretis„
εἷκάς, τριςεινοῖς, ἅμφεικοῖς, προτριακάς, si diem quartum, vice·
simum etc. denotant, δωδεκοίς si pro δωδεκατομόριον valet
v. Voss. ad Atat. 554. μυριιίς φύστις pro innumerabilis Aeschy-

· ' ’ lus usurpavit vetusque Bibliorum interpres non invenit quo ἕβ-

δομᾶς ιΥιῑᾶιὶιθιπεῐ praeter adjectivum s eptim ana θ). Proxime

 

πήρα Schol. Lyn. 183. nobile illud Cynicorum gestamen Anth. P. vn. 413..
οὐλάς τε σκήπωνι συνέμπορος ut Martialis dum IV. 53. eum baculo pe·

raque senex, sed temere mutatum est in θηλάς.
5) Hesychius Θιᾳιαμὸργας ἡ νόσος Ἐρετριεῖς, quod si ab ἁμέργειν com·

positum est, certe acui· doben Idem inserte Πλοαδες· τῶν ὲπερχομέυων τι· ,

νίς, qpod fortasse aliquis dixit ro ἐπιπλοάδες, ιη’ Πλόμενοὶν φανέν pro
ἑπιπλ· Εἵεῖἓὶοες xvfflff' οῇξῐῗιιιῐιῖ Χιῆζξέῐυῐίυὲθψιξὲίῖἳᾞῦἔῖεὸἔοῗνουσαιιῖ ιάδες πό·
λεις gur. Rhes. 913. Quidnam significamur ’ς ‘in αρτ. ffl‘ffffffl, τοιαύτ

