4

cipio repeti possint, nullum quod necesse sit; nam eo quod apud
Hesych. legitur Θυσιάδες ἔνθεοι --’- adeo non utar ad defen-v
dendam vulgatam scripturam Philostr. Imagg. 11. 19, 826. ρῖον
θυσίας (sic) ἀρθεῖσα, ut hoc secundum Jacobsium in θυιᾶς,
illud in θυστάς mutandum arbitrer. --- Multo plura ex verbis
exuberant, partim puris (Ι. ⁸) Ψιάς ἀπὸ τοῦ ψίω Schol. Theocr. Ι. 1.
quod quum Eustathius 1071, 3. ἄρῤητον ῥῆμα vocaret, solum
fortasse praesens. spectavit, πτυάς, Υοίς, πλωοίς ἶ- ·a non puris
(II) βοσκάς, ἰσχάς ancora, μαινάς, μυλλοῒς, et quae Philoxe-

 

μ nus ΕΜ. 818, 48. cum ψιάς componit, ἰλλοίς et λαμπάςή. Pro-

ducta quae sunt, ad nativam brevitatem reciduntz λιβᾶς, νἰφᾰς,
φυγάς, τριβοίς, φθινάς, unde colligi potest amois quoque ⁴quod
ap. Hesych. legitur et ψινοίς quo Theophrastus utitur, priorem·
habere brevem, neque recte φθεινοίς scribi Hipp. de Gland.
p. 500. Τ. 1. Idem fit consonis asciticiis κοπείς, τυπείς, δρυφᾶς Α
κατάξυσμα Hes. nisi praestat hoc vel ad δρύφω referre vel ad no-
men. Neque solum syllabae principalis incrementa cessant sed “
etiam si quid extrinsecus accrevit ἰσχάς carica, πηγάς, πληγάς,
μιγάς, ἄμαρτάς, quo mirabilius est γεραιράς, ιιιιίοωηἺΙΙιιᾶ re-
tentae paragogae exemplum, sive sic scribitur sive γεραράς.
Quae vero epsilon' in stirpe habent (III) nomina non ex se for-
mant sed-ex perfecto secundo: γονάς, laycis, νομάς, nonde, σπο-
ρᾶς, στροφάς, φοράς, φορβοίς. — A circumflexis (IV) βληχάς,
διψάς, λιχμοῖς, usvanig, σοβάς, qma-de, quorum pleraque paro-
nymis adnumerari possunt. Haec autem omnia saepe et prae-
positionibus subjuncta reperiuntur, ἀμβολᾶς, ἐκβολάς) ’καταβο-
λοές, κατειλάς s. κατουλοίς ⁴) ἐξοχάς, συνορμοίς, dammis, συμφυ-

 

,«2) Numerorum notae quo spectent, apparebit postea.
3) Eodem pertinere videntur βαλλάδες ἰ. e. napaxbtat v. Salmas. ad
Vopisc. Carin. c. XXI. 865. et κειράδες οἱ κεκαρμένοι ut veterum nonnulli

acceperunt v. 'Schleusnen Thes. s. h. v.
4) Κατειλάς, quod Ellendtius Lex. Soph. 1. 94⁰0. dubitat an graecum

ison sit, confirmat codex Hesych. a Maturo interpolatus ipsaque series
literarum et affine περιειλῖἄς, quibus omnibuslconvolutu'm, spis-um, ‚signi-
ficatum unde Εὶλας numen, σκοτεινη Hes. et νυξ κατουλας et, puto, ουλας ἡ

