¹7

σπιλάς v- Schneider. ad Theophr. T. lv. 122. στοιχοές, φοιβάς.
Α puris utriusque ἆδςιοές, ἑστιάς, μανιάς, σποδιάς, βουνιάς, ἡλιάς,
κλισιάς, ὃργιοές, πεδιας, ὀροδεμνιοές. Α tertia δρυάς, κυνάς, πο·
λιάς, ῥωγάς, a neutris λιπάς ὄρνις ἡ λιπώδης Gregor. de Method. Π.
p. 1126. et 1137. Τ. VII. Ῥ. 11. κυμάς ἡ ἐ’-γκυος Hes. κεράδες ἆιγες
καῖ ὅὶὲςς κέρατα ἔχουσαι Aristophanes Gramm. ap. Eust. 1625, 42.
et λεπάς quoque nonnulli a neutro declinatum putant. Sed hoc
J‘am ad tertium genus pertinet.

§. 3. Etenim substantiva quoque a substantivis propagan-
tur (vul.) significatlone pleraque eadem, CuJ‘us generis Gram-
matici tria proferunt Μαῖα Manis, πέλεια πελειάς, ἔθειρα ἔθει-
ράς Schol. --11. XXI. 493. Eust. 1799, 26. quibus simillimum foret
παρειάς si 'modo satis testatum esset v. Wellauer ad 'ApolL
lv. 172. Sed inveniuntur multo plura ἆμνὴ ἀμνάς, δέρη δειράς,
ζυγὴ ζυγάς, οὐλή7 οὐλάς (pera) ῥθῆ ῥθιᾶς, ῥανῆ ῥανᾶς, smmi ὗννᾶς
” Hes. Haec sunt primae declinationis3 secundae ἀνδειράδες upa·
σιαί Anecd. Bekk. 394. quae vulgo ἄνδηρα vocantur, ἑρινᾶς et
οἰνάς pro ἐρινεός, οἶνος, posita a Nicandro, cui Scaliger scite ἰοὲ-
δες restituit id est ἴα, κυκλάς ἀρκάδος κυνῆς Sophocl. pro κύκλος
nisi hoc ipsum scripsit, σπιλάς saepius pro σπίλος, συρμάς pro
συρμός, ,ὀρχάς αἱμασιά Hes. pro ὄρχος saepes, ut videtur. ldem

 

‘ - Αιγάδες αιγες, Συάδες αἱ σύες ἐσχηματισμενως, Χειμάς χειμών.

Sed falsum refert Schneiderus Oppianum ἑρμάς scripsisse pro ἕρμα.

§. 4. Jam ad alterum genus substantivorum, quae cum for-
ma significationem mutant, pergere properantes retinent difficul-
tates variae, quas adhuc de industria, ne sermo-incideretur, prae-

’ tervecti sumus. Prima posita est in ambiguitate originationis,

de qua jam antea, quum verbalia percurrerem, iterum iterumque
admonui. Thyiadum nomen, quod Pausanias X. 6, 2. a‘Thyia
translatum putat, nihil refert utrum ab appellatixjo θηνία repetas
an ut EM. 457, 19. παρά τὸ θύω πλεονασμῷ τοῦ ι, qui pleonas-
mus in aeolico θυίω apparet et a Dindorfio transfertur ad πα·
ραφυάδες in Nicandri hexametro Athen. II. 71. D. quo minime
. opus esse ostendit similis mensura verbi διαφύεται in Eratosthe-
nis versu V. 182. D. Ἁνσσάς verbalibus adscribi potest quae in

